
# 投资分析复习
### 复习指导
一般经营分析会有三个报表的展示与分析
1. 资产负债表
2. **现金流量表**
3. 是利润表

- 对于我们的课程来讲，其中现金流量表要考40分的题，是重中之重

## 目录
 [1.息税前利润](#EBIT)
 [2.经营杠杆](#DOL)
 [3.财务杠杆](#DFL)
 [4.风险分析](#risk_analysis)
 [5.现金流量表](#cash_flux_table)
### 投资分析
#### 1. 息税前利润 EBIT (Earnings before interest and tax)<a id="EBIT"></a>

$EBIT $
$= $ 销售收入总额 $-$ 变动成本总额 $-$ 固定成本
$= P \times Q - TVC - FC = $
$=$产销量$Q \times ($ 单价$P - $单位变动成本 $VC) - $ 固定成本$FC $
$= $ 产销量$Q \times $ 单位边际贡献 $-$固定成本 $FC$
$= $ 边际贡献总额 $-$ 固定成本

  - 固定成本，与产销量不成线性关系
  - 变动成本与产销量有线性关系
  - EBIT衡量企业主要业务的盈利能力


#### 2. 经营杠杆 <a id="DOL"></a>
  - 反应销量和息税前盈利的关系
  - 指在企业生产经营中由于存在固定成本而使利润变动率大于产销量变动率的规律。
  - 用来衡量经营风险，固定成本不变，销量越大，经营杠杆越小，风险越小，**体现的是固定成本的盈利能力**。
  - 降低经营杠杆和经营风险
    - 增加销售额
    - 降低单位劳动成本和固定成本
\[
DOL = \frac{EBIT + FC }{EBIT}
\]

- 其中
  - DOL ：(Degree of Operating Leverage)营业杠杆系数，也称营业杠杆程度，是息税前利润的变动率相当于销售额（营业额）变动率的倍数。
  - EBIT：（earnings before interest and tax）息税前利润。从字面意思可知是不扣除利息、所得税之前的利润，即未计利息、税项前的利润
  - FC：Fixed Cost 固定成本与产销量不成线性关系的成本
  - VC：Variable Cost 指支付给各种变动生产要素的费用，如购买原材料及电力消耗费用和工人工资等

#### 3. 财务杠杆 <a id="DFL"></a>
  - 它是指由于固定债务利息和优先股股利的存在而导致普通股每股利润变动幅度大于息税前利润变动幅度的现象。
  - 用来衡量财务风险，DFL越小，财务风险越小。
  - 实际生产中不要超过4，2左右最合适。
\[
 DFL = \frac{EBIT}{EBIT - I}
 \]

- 其中
  - DFL(Benefit on Financial Leverage)
  - I (Interest)利润
实体经济 = 虚拟经济
即 $P * Q = M_2 * L$


#### 4. 风险分析 <a id="risk_analysis"></a>
1. 经营风险
2. 目标风险
3. 技术风险
4. 决策风险
5. 机会风险




#### 5. 现金流量表 (杜邦分析法)<a id="cash_flux_table"></a>
PV | FV | PMT
:---:|:--:|:---:
Present value|Final value| Payment
现值|终值|年金
现值是如今和将来（或过去）的一笔支付或支付流在当今的价值。或理解为： 成本或收益的价值以今天的现金来计量时，称为现值。|终值又称将来值或本利和，是指现在一定量的资金在将来某个时点上的价值。|年金是指等额、定期的系列收支。 即用于描述这类以固定的时间周期以相对固定的方式发生的现金流。 例如，分期付款赊购、分期偿还贷款、发放养老金、分期支付工程款、每年相同的销售收入等，都属于年金收付形式。


IRR |  NPV | PI | NPVR
:---: |:---:|:---:| :--:
Internal Rate of Return | Net Present Value |Profitability Index|Net Present Value Rate
内部收益率|净现值|获利指数| 净现值率
是指项目投资实际可望达到的收益率。它是能使项目的净现值等于零时的折现率。|在项目计算期内，按行业基准折现率或其他设定的折现率计算的各年净现金流量现值的代数和。|是指投产后按基准收益率，或设定折现率折算的年现金流入量的现值合计与原始投资的现值合计之比。|是指项目净现值与原始投资现值的比率。净现值率是一种动态投资收益指标，用于衡量不同投资方案的获利能力大小，说明某项目单位投资现值所能实现的净现值大小。净现值率小 单位投资的收益就低；净现值率大 单位投资的收益就高。

##### 5.1 评价
1. 静态评价
2. 动态评价
    - NPV > 0
    - PI > 1
    - IRR > 贴现

##### 5.2 计算
1. PV - 现值 Excel函数（必会）
        = PV(rate , nper , pmt , [Fv] , [type])
    - rate为各期利润率。年利率为R,则月利率为$\frac{R}{12}$
    - nper 投资(贷款)期
    - pmt 年金，即各期付款金额，其数值在整个年金期间不变
    - fv 终值。如果该函数省略pmt，则必须包含fv，反之亦然
    - type 各期付款时间 0期末，1期初，可省略
##### 5.3  指标
1. NPV变化率(NPVR) ： $\frac{\Delta NPV}{NPV}$
2. 系数 ： $\frac{\Delta NPV}{NPVR}$
3. 临界点 ： $\frac{NPV = 0}{NPVR}$
4. 临界值 ： $ NPV = 0$
